# SSAFY 9기 합격수기(SW전공자 과정)

***노가리까듯이 의식의 흐름식으로 작성했고 장문이니 읽기 귀찮으면 굵은 글씨만**

***마크다운 이쁘게 다루는 사람들 부럽다. 마크다운 익혀가는 대로 이쁘게 꾸밀 예정.**

## 스펙

- **건국대학교 컴퓨터공학부 17학번 졸업예정**
- **총 학점평균 3점대 극초반/4.50**
    
    **- 전공 약 3점대 중반 / 교양 약 2점대 중후반(전공 및 교양학점은 지원시 따로 기재하지 않음)**
    
- **자격증 없음**
- **입상경력 없음**

보잘것없다. 관심없는거 죽어도 못하는 모난 성격 + 선천적 게으름의 콜라보로 교양학점은 박살이 났고(이런거 배우려고 대학왔나 생각하니 손에 안잡히더라) 전공 중에서도 웹이랑 거리있는 과목은 대강대강 들으면서 플젝만 좀 파다보니 전공학점도 시원치 않았다. 4.5만점에 총평점 3극초반이면 이거 보는사람의 95프로는 나보다 높지 않을까. 전공학점이 총평점보다 높은건 위안삼을 일이지만 자랑할 정도도 아니고 전공학점을 따로 적진 않더라. 자격증도 없고 입상경력도 없고 가진건 육군병장 만기전역의 몸뚱아리뿐이지만 결과적으로 멀쩡히 뽑힌걸로 봐서 **전공자의 경우 스펙은 크게 중요하지 않다고 확신한다**.

## 자소서

개발자 교육 코스다운 질문을 제시한다. 뻔하다면 뻔할수 있는 **웹 개발자를 하고싶은 이유와 지원 동기 + 어떤 개발자가 되고 싶은지를 재학동안의 경험(졸업작품, 프로젝트 등)을 바탕으로 담백하게 서술했다.** 사피지원 이외에도 다른 기업/교육코스의 자소서를 작성해본 사람들은 느끼겠지만 **글자수가 매우, 매우 빡빡했다.** 프로젝트 상세설명까지 하기엔 글자수가 턱없이 부족한 관계로 프로젝트의 간략한 설명과 느낀점, 내가 부족했던점과 사피에서 열심히 배워서 이를 보완하겠다는 내용을 중점으로 서술했다. 정규직/인턴 채용이 아닌 교육과정인 만큼 “내가 다른놈들 다 제껴버릴만큼 존나 잘해요 시바끄!” 이런 느낌보다는 **내 경험에 비추어 내가 되고 싶은 개발자상의 어떤 점에서 실력적 부족함을 느꼈고 사피에서 무엇을 하고/얻어가고 싶은지를 중점으로 솔직하게 작성하면 좋을 듯?**

## 코딩테스트

**필자 22년 초부터 프로그래머스 1~2레벨 문제 풀이 중(javascript 언어 사용)**

평소에 알고리즘 꾸준히 풀었으면 할만하다. 컴공 졸업반이면 말안해도 알아서 프로그래머스든 백준이든 리트코드든 뒤져가면서 이것저것 풀어보고 있을건 당연하다. 문제는 웹 프론트엔드 지망하면서 자바스크립트/타입스크립트 한우물만 팠던 사람이 어쩌다 보니 다른 언어로 시험을 볼 수 있냐는 것인데 큰 걱정은 아니더라. **자기 주력 언어가 아니어도 알고리즘만 머리에 확실히 박혀있으면 언어의 문법(반복문, 조건문, 배열 및 리스트 사용법 등등)을 익히는 것은 큰 문제가 아니라고 생각한다.** 한 이틀정도 파이썬문법 찾아보고 갔는데 쉽고 편하더라. 코딩테스트 문제의 입출력 처리에 익숙해지기 위해서 SWEA의 D1~D2문제들 대충 풀어보면서 손에 익히는 시간을 가졌다. 이거 쓰려고 8기 합격수기 찾다가 백준 실버 상위수준? 이정도라는 글을 봤는데 어렵다는 컴플레인이 들어온건지 코테에서 우수수 떨어뜨리기 싫은건지 9기문제 체감 난이도는 브론즈급이었다. **프로그래머스 - “코딩테스트 고득점 Kit” 내의 해시/스택/정렬/완전탐색/탐욕법/BFS,DFS 부분만 평소에 꾸준히 풀어도 무난하게 클리어 가능하다고 생각. SWEA 계정 만들고 D1~D3 수준 문제 몇개 풀어보면서 UI에 익숙해지는 것을 매우 권장.**

- **작성자는 사피합격 전까지 기업이든 교육코스든 코테를 통과해본 적이 없다. 쫄지말자**
- **시험 환경설정이랑 이것저것 다 합친 시험 소요시간이 굉장히 길다. 집중력 챙기기.**

## 면접 및 PT

***면접스터디 안함 / 전에도 해본적 없음**

***면접이란걸 가본게 이번이 처음이니 그냥 이런 생각도 있구나 하면서 알아서 걸러 들으시길**

**자소서 기반 질문**

2학년때부터 매년 두세개씩 맨땅에 머리박으면서 진행했던 프로젝트 경험이 빛을 보는 순간이었다. 필자는 프로젝트를 진행하는 것을 꽤 좋아한다. 평소에 만들고 싶다 생각했던 게 실제 코드가 되어 돌아가는 과정을 보는 것과 그 안에서 부족한 것을 찾고 피드백을 받는 즐거움이 저학년때 CS와 알고리즘을 이악물고 피해다니던 필자가 그나마 컴공에 정붙이고있게 만든 요소가 아닐까 싶다. **프로젝트를 진행하면서 구현 과정 및 피드백을 통해 즐거움을 느꼈던 경험 + 그로 인해 가지게 된 개발자상에 대한 목표를 중점적으로 어필했다. 교육과정인만큼 지금 실력도 중요하지만 열정과 마인드를 보는 비중도 높더라.** 하지만 경험한 모든 프로젝트를 일일히 나열하는 것보다 **하나의 프로젝트 경험을 제시하더라도 그 프로젝트의 A to Z를 확실히 알고 있는 것이 중요했다.** 필자는 자소서에 제시했던 졸업작품의 내용을 다시 되짚어보면서 말할 내용을 머리속에 넣어두고 면접에 임했다.

**PT**

최신 IT트렌드/이슈에 관한 꾸준한 관심과 생각을 가진 사람들이 득을 볼 수 있었던 거 같다. 공부하기 싫어서 하던 웹서핑이 이럴때 도움이 될 줄이야. 구체적인 주제는 대외비라서 말못함.

**[주제 제시됨 → 문제 인식 및 원인 파악 → 해결책 및 기대 효과 제시 →해결책에 따르는 리스크 파악 → 리스크 극복 방안]** 의 프로세스를 충실히 따라가니 말할게 없어서 어버버할 일은 없었다. 이번이 처음이라 해줄말이 딱히 없다. 강인혁 유튜브가 도움됐다.

## 그 외

- 오픈톡방 있길래 들어가봤는데 도움안됐다. 대화의 99.9프로는 불안한 사람들의 징징거림 + 마음에도 없는 공허한 칭찬과 위로밖에 없더라. 고인물들 친목질이나 네임드 생기는 분위기를 극혐하기도 하고. 가뭄에 콩나듯 도움되는 정보가 올라오긴 하지만 그 정도는 다 검색하면 나온다.
- 면접스터디 모으는 사람도 있던데 자기가 삼천포로 안빠지고 열심히 할 자신 있으면 나쁘지 않다고 생각한다. 면접스터디 해본적은 없는데 혼자 준비하려고 딱 마음먹으니까 시작이 빡세긴 하더라.
- 실제 채용도 아니고 교육인 만큼 면접장 분위기도 생각보다 따뜻하고 화기애애하다. 쫄지말자.
- 경쟁률 안찾아봐서 모름.
- 취업하고싶다.
